# ViewResolver

## ViewResolver

컨트롤러에서 전달 받은 View의 이름을 토대로 jsp를 찾아 선택하고 jsp 데이터를 분석해 응답결과를 만들어 전달하는 요소다.

### 전달 과정

1. 사용자 요청이 발생하게 되면 요청정보를 Dispatcher Servlet이 받게 된다.

2. Dispatcher Servlet은 사용자 요청정보를 분석해서 어떠한 Controller를 선택할 것인지 결정한다.

3. 선택을 완료하면, 해당 Controller에게 사용자 응답정보에 관련되어 있는 Request 객체에 담아서 전달하게 된다.
4. Controller에서 처리 후, ModelAndView에 어떤 jsp를 사용할 것인지, 어떤 데이터를 전달할 것인지 담는다. (Controller가 전달하는 jsp의 이름을 View Name라고 부름)

5. Parameter 데이터나 Request에 저장된 데이터를 모두 추출해서 ModelAndView 객체에 담게 된다.(jsp에 구성하기 위한 필요한 데이텅와 사용할 jsp가 무엇인지 정보가 담겨져있음. 정확히는 request 객체가 담겨져있음)

6. ModelAndView 객체를 Dispatcher Servlet이 전달받게 되면 ModelAndView 안에 있는 View Name. 즉, 어떤 jsp를 사용할 것인지 정보를 추출해서 ViewResolver로 전달하게 된다.
7. ViewResolver는 데이터를 분석하여 jsp를 선택 후, View라는 객체를 만들어서 Dispatcher Servlet으로 넘긴다.
8. Dispatcher Servlet은 ModelAndView의 데이터(Request 데이터)를 토대로 jsp를 완성시키고 완성된 html 코드를 브라우저로 전달한다.

<br>

## HttpServletRequest

- Spring MVC는 jsp를 처리할 때 HttpServletRequest 객체를 jsp 쪽으로 전달한다.
- ViewResolver는 이를 이용해 jsp 작업시 데이터를 사용할 수 있다.

<br>

## Model

- Model 객체를 주입 받아 세팅하면 HttpServletRequest 객체에 담겨 이를 jsp로 전달할 수 있다. (org.springframework.ui.Model)

  ```java
  public String test3(Model model) {
      model.addAttribute("value3", 300);
      model.addAttribute("value4", 400);
      
      return "test3";
  }
  ```

<br>

## ModelAndView

- ModelAndView는 Model에 값을 세팅하는 기능과 View의 이름을 지정하는 기능을 모두 가지고 있다.(org.springframework.web.servlet.ModelAndView)

  ```java
  public ModelAndView test5(ModelAndView mv) {
      mv.addObject("value3000", 3000);
      mv.addObject("value4000", 4000);
      mv.setViewName("test5");
          
      return mv;
  }
  ```

<br>

## 정리

- ViewResolver에 의해 jsp가 실행되고 응답결과가 만들어진다.

- Controller에서 View를 지정할 때 ViewResolver가 사용할 데이터를 Request 영역에 저장할 수 있다.